Noch gibt es keine Maskenpflicht in Bayern. Doch die Vorsorge läuft bereits. Masken, ob aus der Apotheke oder selbstgenäht, sind derzeit ein rares Gut – und müssen deshalb möglichst oft wiederverwendet werden. Tipps für die Maskenhygiene.
Grundsätzlich gilt: Professionelle Masken wie FFP-Masken, Mund-Nasen-Schutz oder "chirurgische OP-Masken" sind Medizinprodukte und eigentlich für den Einmal-Bedarf konzipiert. Aber selbst sie müssen von Ärzten und Pflegepersonal wegen der Lieferengpässe laut Bundesinstitut für Arzneimittel und Medizinprodukte momentan wiederverwendet werden.
Diese Ausnahmeregelung gilt bis 31. August 2020. Wichtigste Voraussetzungen: Der Träger ist einem Corona-Patienten nicht zu gefährlich nahegekommen (z.B. Lungenspiegelung). Und: Nur eine Person nutzt dieselbe Maske.