Großbritannien gilt ab Sonntag nicht mehr als Corona-Risikogebiet. Wie das Robert Koch-Institut mitteilte, streicht die Bundesregierung das Land wegen der stark gesunkenen Infektionszahlen von der Liste. Damit entfällt für Einreisende aus Großbritannien die Quarantänepflicht. Ausgenommen sind einzelne Überseegebiete. Zwei beliebte Urlaubsregionen in Portugal werden wegen steigender Infektionszahlen dagegen wieder als Risikogebiete eingestuft: die Algarve im Süden des Landes und die Azoren im Atlantik. Wer von dort nach Deutschland einreist, muss sich ab Sonntag wieder für zehn Tage selbst isolieren und kann sich erst nach fünf Tagen durch einen zweiten Test davon befreien.